MAKEFİLE YAZMAK:

Bir kural yazılırken önce hedefin adı yazılır. Hedefin adından sonra : işareti konur ve gereksinimler boşluk karakteriyle ayrılacak şekilde o satır boyunca yazılır. Sonraki satırlarda ise o kuralın tarifinde yer alan bütün komutlar girintili bir şekilde yazılır. Bu komutlardan her biri build esnasında shell tarafından sırayla çalıştırılır.

main: main.c
    gcc -o main main.c

Main = hedef
main.c = gereksinim
Gcc - o main main.c = tarif

KARAR VERME ALGORİTMASI
Make'i çok kullanışlı bir program yapan şey basit ama bir o kadar da etkili olan karar verme algoritmasıdır. Bir hedef adıyla çalıştırıldığında Make şu basamakları uygular:

Hedefin bir kuralı olup olmadığını kontrol et.
Eğer hedefin bir kuralı varsa devam et.
Eğer hedefin bir kuralı yoksa hedefin bir dosya olarak dizinde bulunup bulunmadığını kontrol et.
Dosya dizindeyse hedef günceldir, hedef build edilmiştir. (Base case)
Dosya dizinde yoksa hedefin build edilemeyeceği varsayılır, hata ver. (Base case)
Kuralı olan hedefin bütün gereksinimlerini build et. (Bu recursive bir işlemdir, bütün gereksinimler birer hedef olarak kabul edilir.)
Hedefi build etmenin gerekliliğini kabul et.
Eğer hedef dizinde yoksa hedefi build et.
Eğer hedef dizinde varsa gereksinimlerin ve hedefin son değiştirilmelerini karşılaştır.
Eğer gereksinimler daha yeniyse hedef güncel değildir, hedefi build et.
Diğer türlü hedef günceldir, hedef build edilmiştir.
